welcome to category 5 technology TV
velkommen til kategori 5 teknologi tv
episode number 434 Tuesday the fifteenth
episode nummer 434 tirsdag den femtende
of December 2015 say hi to Shelley de
av desember 2015 si hei til shelley de
Silva Oh Jeff Weston over there in a bow
Silva Oh Jeff Weston der borte i en bue
is he looking newsroom and Adam is on
ser han på nytt og Adam er på
camera hey Adam he nodded I can assure
kamera hei Adam han nikket jeg kan forsikre
you he nodded yep tonight we celebrate
du nikket han i kveld feirer vi
20 years of the G and you image
20 år av G og deg bilde
manipulation program by continuing our
manipulasjonsprogram ved å fortsette vår
20 weeks of GIMP tip series we're going
20 uker med GIMP tipsserier vi går
to travel back in time or at least it
til å reise tilbake i tid eller i det minste det
seems we're going to take a digital
ser ut til at vi skal ta en digital
photo and make it look 100 years old
bilde og få det til å se 100 år gammel ut
whoo also we're going to learn how to
whoo også vi skal lære å gjøre
use free tools on Linux to download
Bruk gratis verktøy på Linux for å laste ned
videos from youtube we're also going to
videoer fra youtube vi kommer også til
learn how to download directly to mp3
lær å laste ned direkte til mp3
jumping over to the newsroom hey Jeff
hopper over til newsroom hei Jeff
what's coming up here's what's coming up
hva som kommer opp her er hva som kommer opp
in the category 5 TV news room amazon
i kategorien 5 TV-nyheter rom amazon
has pulled hoverboards from their sites
har trukket hoverboards fra deres nettsteder
amid safety concerns cybersecurity
Midt i sikkerheten gjelder cybersikkerhet
experts are warning that ransomware is
eksperter advarer om at ransomware er
the fastest growing form of computer
den raskest voksende formen for datamaskin
malware YouTube gaming for Android gets
skadelig programvare YouTube-spill for Android får
a cardboard mode for more immersive
en pappemodus for mer nedsenkende
viewing the joomla security team has
ser på joomla sikkerhetslaget har
just released a new version of the
nettopp lansert en ny versjon av
joomla patch for a critical remote
joomla patch for en kritisk fjernkontroll
command execution vulnerability try say
kommandoen kjøringssikkerhet prøve si
that five times real fast that affects
det fem ganger ekte fort som påvirker
all versions as far back as 1.5 and are
alle versjoner så langt tilbake som 1,5 og er
you under 16 well a possible revision to
du under 16 brønner en mulig revisjon til
the digital age of consent may mean you
Den digitale tidsalderen for samtykke kan bety deg
can no longer use Facebook or other
kan ikke lenger bruke Facebook eller andre
social media sites stick around the full
Sosialmedierettsteder holder seg fullt ut
details are coming up later in the show
detaljer kommer opp senere i showet
this is category 5 technology TV
Dette er kategori 5 teknologi TV
starring Sasha dramatis
Starring Sasha dramatis
Hillary rumble
Hillary rumble
and your host Ravi Ferguson
og verten din Ravi Ferguson
this is category 5 technology TV i'm
Dette er kategori 5 teknologi TV jeg er
your host Ravi Ferguson I'm Kelly distal
din vert Ravi Ferguson Jeg er Kelly distal
box nice to see you shell how you been
boks hyggelig å se deg skal du hvordan du har vært
lucky bad yeah keep busy you are keeping
heldig dårlig ja, vær opptatt med at du holder
busy I got a call from you this week
opptatt Jeg ringte fra deg denne uken
because WordPress 4.4 came out how is
fordi WordPress 4.4 kom ut hvordan er
that working out I haven't tried yet
det trener jeg ikke har prøvd ennå
nice to be an early adopter sometimes
hyggelig å være en tidlig adopter noen ganger
not so much we have seen some problems a
ikke så mye vi har sett noen problemer a
here and there we have WordPress
her og der har vi WordPress
upgrades going from 4.3 point whatever
oppgraderinger går fra 4,3 poeng uansett
to 4.4 and having the whole system crash
til 4,4 og ha hele systemet krasj
oh yeah yeah we had a couple of those
oh ja ja vi hadde et par av dem
today at work so yeah the problem is is
i dag på jobb så ja problemet er er
with this particular bug which is known
med denne spesielle feilen som er kjent
and is there is a patch and they are
og er det en lapp og de er
patching it on four point four point one
patching det på fire punkt fire punkt ett
we're waiting to find out when it's
Vi venter på å finne ut når det er
coming out but you you go in and it says
kommer ut, men du går inn og det står
you've got to upgrade to the latest and
du må oppgradere til det siste og
greatest WordPress and it sounds great
største WordPress og det høres bra ut
and there's really not a lot of mention
og det er egentlig ikke mye omtale
about this bug online unless you know
om denne feilen på nettet, med mindre du vet det
specifically what to look for okay you
spesifikt hva du skal se etter ok du
hit that upgrade button and well your
slå den oppgraderingsknappen og vel din
salvage that so yeah yeah but you you at
redd det så ja ja, men du i
that point you're like locked out you
Det poenget er at du er låst ut av deg
can't get onto the main website you
kan ikke komme inn på hovedsiden din
can't get into the administrative panel
kan ikke komme inn på administrasjonspanelet
it won't let you sign in to fix or undo
Det vil ikke la deg logge inn for å fikse eller angre
them so you've got to actually go in and
dem så du må faktisk gå inn og
patch it manually which is a bit of a
Pakk det manuelt som er litt av en
pain for most users if you even have ftp
smerte for de fleste brukere hvis du selv har ftp
access anymore the whole thing with
få tilgang til det hele med
using wordpress is you don't need it
bruker wordpress er du ikke trenger det
right you're supposed to be able to just
akkurat du skal være i stand til å bare
use their interface so they're working
bruk grensesnittet slik at de jobber
on a fix so watch for four point four
På en løsning så se etter fire punkt fire
point one so if you see that your
pek ett, så hvis du ser at din
wordpress is ready to be up to upgraded
wordpress er klar til å bli oppgradert
you might want to make sure you have ftp
du vil kanskje sørge for at du har ftp
access first so that you can patch it if
Tilgang først slik at du kan lappe det hvis
you need to but also you could wait
du må, men også du kan vente
until four point four point one when
inntil fire poeng fire punkt ett når
they implement the patch so that they
de implementerer lappen slik at de
will not lock you out of your system and
vil ikke låse deg ut av systemet ditt og
break it i speaking of little little
bryte det jeg snakker om lille lille
scares i came into the studio tonight
skremmer jeg kom inn i studio i kveld
and fired up the old systems and we've
og fyrte opp de gamle systemene og vi har
got the demo machine that i use for all
fikk demo-maskinen som jeg bruker for alle
of the on lot on air demonstrations and
av på mye på luftdemonstrasjoner og
everything and i'm working away working
alt og jeg jobber i gang med å jobbe
away getting our shots set up getting
vekk å få våre skudd satt opp
Jeff's Christmas tree setup and system
Jeffs juletreoppsett og -system
completely turned off
helt slått av
and I was like a little moment of panic
og jeg var som et lite øyeblikk av panikk
oh yeah did the power supply just bake
oh yeah gjorde strømforsyningen bare bake
it sell for that would be really
det selger for det ville være virkelig
miserable before a show and I opened it
elendig før et show og jeg åpnet den
up and turns out the liquid cooling
opp og viser væskekjøling
system had evaporated over time and I
systemet hadde fordampet over tid og jeg
guess I haven't been watching it close
Gjett at jeg ikke har sett det nært
and I know you gotta keep up with this
og jeg vet at du må følge med på dette
stuff so I called around Barry and I've
ting så jeg ringte rundt Barry og jeg har
yep of shocked to find that in Barry
ypp av sjokkert å finne det i Barry
here in Ontario Canada the stores will
her i Ontario Canada vil butikkene
sell you a liquid cooling system but
selger deg et flytende kjølesystem, men
they don't carry the coolant hello joy
de bærer ikke kjølevæsken hei glede
I'm using the touch screen to type it's
Jeg bruker berøringsskjermen for å skrive den
like a 27 inch touch screen here using
som en 27 tommers berøringsskjerm her ved hjelp av
that with an on-screen keyboard type
det med en tastaturtype på skjermen
bowing to Jeff and saying hey man can
bøyer til Jeff og sier hei mann kan
you stop and find me some liquid coolant
du stopper og finner meg noe flytende kjølevæske
and then I found some that I just had
og da fant jeg noe jeg bare hadde
kicking around some and so I there was
sparker rundt noen og så jeg var der
just enough to so that's the liquid
bare nok til at det er væsken
coolant that cools our servers so if you
kjølevæske som kjøler våre servere, så hvis du
use a liquid cooling system this is like
bruk et flytende kjølesystem dette er som
checking your fire alarms every time
Kontroller brannalarmer hver gang
yeah I'm changes and at daylight savings
ja jeg er endringer og ved sommertid
time check your your liquid coolant as
Tid sjekke din flytende kjølevæske som
well take for granted that you know the
vel ta for gitt at du kjenner
computers just running and i turn it off
datamaskiner bare kjører og jeg slår den av
after a Tuesday show and turn it back on
etter en tirsdag show og slå den på igjen
yeah but that's as simple as it was so
ja, men det er så enkelt som det var slik
thankfully I still have a little bit in
Heldigvis har jeg fortsatt litt inn
stock and after up yeah I'm gonna have
lager og etterpå ja jeg kommer til å ha
to order some online though because you
å bestille noen online, men fordi du
can't why didn't you know that so that's
Kan ikke, hvorfor visste du ikke det, så det er det
nuts is that need to know so and now you
nøtter er det som trenger å vite så og nå deg
get online and there's like three
få på nettet og det er som tre
billion different types of cooling that
milliarder forskjellige typer kjøling det
you can buy yep it picked the right one
du kan kjøpe deg det plukket den rette
you got to pick the right one what do
du må velge den rette, hva gjør du
you think this show you're looking at
du tror dette showet du ser på
this before the show ya see one of these
dette før forestillingen ser du en av disse
fly no really I it was supposed to be
fly nei, egentlig, det var det som skulle være
charged last time but i think it's it oh
belastet forrige gang, men jeg tror det er det åh
well there you go see if i should do
Vel, du går og se om jeg skulle gjøre det
like can it fetch things yeah i don't
som kan det hente ting ja jeg gjør det ikke
know what kind of pale OU t need your
vet hva slags blek OU t trenger din
own could could handle i should like zip
Egen kunne kunne håndtere jeg burde like zip
around and see how quick adam is come on
rundt og se hvor raskt adam er kommet på
camera guy come on guy can he keep up
kamera fyren kom på mann kan han holde tritt
yeah you keep it up good uh i would love
ja, du holder det bra, jeg vil elske
to give a couple of these away to you
å gi et par av disse bort til deg
all you have to do is get over to
alt du trenger å gjøre er å komme over til
patreon calm category five and these are
patreon rolig kategori fem og disse er
teeny drones and we've got these in our
teeny droner og vi har disse i vår
shop you can go to cap five TV /
butikk du kan gå til cap fem TV /
he need roans to find out more about
han trenger roans å finne ut mer om
them but we've got a race pack so that
dem, men vi har en rase pakke slik
means you and I could actually race one
betyr at du og jeg faktisk kunne løpe en
another yeah the the controllers don't
en annen ja, kontrollerne gjør det ikke
interfere with one another so we can
forstyrre hverandre slik vi kan
raise or you can charge one while the
heve eller du kan lade én mens
other one is flying and then switch back
Den andre flyr og deretter bytte tilbake
and forth whatever you want to do all
frem og hva du ønsker å gjøre alt
you have to do is pledged to support us
du må gjøre er forpliktet til å støtte oss
for just 25 cents or more per episode at
for bare 25 cent eller mer per episode på
patreon.com / category 5 and the first
patreon.com / kategori 5 og den første
100 participants in that are going to be
100 deltakere i det kommer til å være
a part of the draw and we're going to be
en del av uavgjort og vi kommer til å være
drawing for those two and degrading
tegning for de to og nedverdigende
women both of those if you are the
kvinner begge de hvis du er den
winner do they come in different colors
Vinner kommer de i forskjellige farger
they do there's the blue there's like a
de gjør det er det blå er det som a
red orange mmm color and then there is
rød oransje mmm farge og så er det
black Oh meat and my son and I actually
svart Oh kjøtt og min sønn og jeg faktisk
you can you can just assemble it if you
Du kan du bare samle det om deg
want just for fun we bought the spray
vil bare for moro skyld kjøpte vi sprayen
paint we took we took his apart and
maling vi tok tok vi fra hverandre og
spray painted it silver and it's yeah
spray malt det sølv og det er ja
you could do all that kind of stuff and
du kan gjøre alt det slags ting og
have fun with it and it's able to handle
ha det gøy med det og det er i stand til å håndtere
the little bit of added weight of the of
den lille ekstra vekten av
the paint but there's so much fun and
Malingen, men det er så mye moro og
I'd love to send those to you so
Jeg vil gjerne sende dem til deg slik
patreon.com / category 5 to participate
patreon.com / kategori 5 for å delta
in that draw and by doing that you're
i den tegningen og ved å gjøre det du er
actually supporting category 5
faktisk støtter kategori 5
technology TV our network of shows you
teknologi TV vårt nettverk av viser deg
can find out more about us there but we
kan finne ut mer om oss der, men vi
you know we got to pay the rent here at
du vet at vi må betale leien her på
the studio we gotta i just paid the
studio vi må jeg betalte nettopp
internet bill today yesterday and our
internettregning i går og i dag
internet this month was about 300 it was
Internett denne måneden var om lag 300 det var
367 dollars ye yeah so it's it's like
367 dollar ja, så det er det som
from month to month it kind of
fra måned til måned det slags
fluctuates depending on how much
svinger avhengig av hvor mye
broadcasting we do and you know how I
kringkasting vi gjør og du vet hvordan jeg
guess there are certain variables
Gjett det er visse variabler
because it's all bandwidth faced yes but
fordi det er alt båndbredde møtt ja, men
we send our signal across the way
vi sender signalet vårt over veien
there's a tower an LTE tower about a
Det er et tårn et LTE tårn om a
kilometer that way don't it and you can
kilometer på den måten gjør det ikke og du kan
see it from our front door so we have an
se det fra inngangsdøren vår så vi har en
antenna a yagi antenna pointed directly
antenne en yagi antenne pekte direkte
at that power and that's how we are able
ved den makt, og det er slik vi kan
to broadcast to you live tonight so all
å sende deg til live i kveld så alt
the different bills yeah and we're in
de forskjellige regningene ja og vi er i
the chat room we're able to do
Chat-rommet vi kan gjøre
demonstrations and everything through
demonstrasjoner og alt gjennom
that internet connection they're just or
den internettforbindelsen de er bare eller
not we can't get anything out here in
ikke vi kan ikke få noe ut her inne
the industrial area of Barry there's dsl
Barrys industriområde er dsl
and that's it you can broadcast through
og det er det du kan kringkaste gjennom
these
disse
so all that said we've got the month to
så alt som sa vi har måneden til
month bills and your contributions your
månedregninger og bidragene dine
support supporting us through our
støtte å støtte oss gjennom vår
partners by shopping there on Amazon
partnere ved å handle der på Amazon
through our links and newegg various
gjennom våre lenker og newegg forskjellige
different sites that really helps us out
forskjellige nettsteder som virkelig hjelper oss ut
and we appreciate that got our first
og vi setter pris på det som fikk vår første
check from amazon europe oh this week
sjekk fra Amazon Europe oh denne uken
which was really cool is there people
som var veldig kult er det folk
purchase stuff from any yeah right so
kjøp ting fra noe ja akkurat slik
you go yeah you go through our partner
du går ja, du går gjennom vår partner
links on our website and so we got our
lenker på vår nettside og så fikk vi vårt
first check in pounds and it was like
Først sjekke inn pund og det var som
two and a half times the face value of
to og en halv ganger pålydende på
it here in Canada so so that was kind of
Det her i Canada så det var snilt
a bonus when they when they deposited
en bonus da de da de ble deponert
that and it was two and a half times
det og det var to og en halv ganger
what what it says on the check so buy
hva det står på sjekken så kjøp
everything in pounds yeah very well US
alt i pounds ja veldig bra USA
dollars it does not work in our favor
dollar det virker ikke i vår favør
though well if you're buying in u.s.
men vel, hvis du kjøper i oss
dollars it does does it it like if
dollar det gjør det som om
someone is shopping on amazon com it
noen handler på Amazon, det er det
comes to us we deposit it into our
kommer til oss legger vi det inn i vår
Canadian account but it's US dollar so
Kanadisk konto, men det er amerikansk dollar så
it's actually worth more than what it
det er faktisk verdt mer enn hva det er
says on the check its if we were buying
sier på sjekken om vi kjøpte
alien us then that's when it not work in
fremmed oss ​​da det er når det ikke fungerer i
our favor anyways thank you for your
vår tjeneste allikevel takk for din
support it is making a world of
støtter det gjør en verden av
difference and and we appreciate you
forskjell og og vi setter pris på deg
being a part of it go to
være en del av det gå til
patreon.com/scishow time yeah so what
patreon.com/scishow tid ja så hva
we're aparta we are a member of the tech
Vi er fra hverandre, vi er medlem av teknologien
broadcast network if it's deck is here
kringkasting nettverk hvis det er dekk er her
kind of cat5 TV / tpn and the
slags cat5 TV / tpn og
international association of internet
internasjonal forening av internett
broadcasters cat5 TV / IA ib actually I
kringkastere cat5 TV / IA ib faktisk jeg
kind of just acronyms like that it just
slags bare akronymer som det bare
makes it simple yeah at least that was
gjør det enkelt ja det var det
the plan so did better than I thought to
Planen gjorde det bedre enn jeg trodde
going to like internet International
kommer til å like internasjonal internasjonal
Association of internet broadcaster calm
Foreningen av internett-kringkasteren rolig
/ yeah I didn't even know you can create
/ ja jeg visste ikke engang at du kan lage
things like that like short snippet we
ting som det som kort kutt vi
have a URL shortener yeah five dot TV
ha en URL shortener ja fem dot TV
sometimes can cause confusion category 5
Noen ganger kan det føre til forvirringskategori 5
TV is our website cat5 TV is our URL
TV er vår nettside cat5 TV er vår URL
short
kort
so that's okay cool but people use like
så det er greit kult, men folk bruker som
bit ly and things like that to shorten
litt ly og ting som for å forkorte
urls mm-hmm make something about similar
url mm-hmm gjør noe om lignende
helps us also to be able to keep track
hjelper oss også til å holde orden
of you know if somebody clicks on a link
av deg vet om noen klikker på en lenke
yeah that's you can see the the
ja det er du kan se på
click-through mm-hmm so it just helps us
klikk-through mm-hmm så det hjelper oss bare
to know hey that thing that we talked
å vite hei den tingen vi snakket om
about people are actually clicking on it
om folk faktisk klikker på den
works yeah it works it would you like to
virker ja det virker det du vil
check out how to make an age old photo
sjekk ut hvordan du lager et alder gammelt bilde
yep oh yeah what do you use your graphic
ja, ja, hva bruker du din grafikk?
designer yeah my great i would use
designer ja, min store jeg ville bruke
photoshop why we've got lots of money to
photoshop hvorfor vi har masse penger til
just throw around a yeah I do no I don't
bare kaste rundt en ja jeg gjør nei, det gjør jeg ikke
I'd really don't for those of us who did
Jeg ville egentlig ikke gjøre det for de av oss som gjorde det
use GIMP I've been using good tell me
bruk GIMP jeg har brukt godt, fortell meg
they were recommending games yeah some
de var å anbefale spill ja noen
room yeah that's cool what okay so we've
rom ja det er kult hva ok så vi har
never talked about this so this is a
snakket aldri om dette, så dette er en
good opportunity for you and I to
god mulighet for deg og jeg til
discuss what is your impression from a
diskutere hva er ditt inntrykk fra en
graphic designer Shelley being a
grafisk designer Shelley er a
professional graphic designer who uses
profesjonell grafisk designer som bruker
photoshop well you get paid right yeah
photoshop vel du får betalt riktig ja
so that's like it just sounds funny yeah
så det er som det bare høres morsomt ja
all right yeah amateur no there's no you
ok, ja, det er ingen du er
get paid so you're not a I don't know
bli betalt så du er ikke en jeg ikke vet
what to call my cell I just do what I do
hva skal jeg ringe min celle jeg bare gjør hva jeg gjør
all right title so what's your
helt riktig tittel så hva er din
impression of the GNU image manipulation
inntrykk av GNU image manipulasjon
program the GIMP yeah hmm haven't use it
program GIMP ja hmm har ikke brukt det
in a while to be honest but it's evolved
på en stund for å være ærlig, men den utviklet seg
a lot it's open source so PA feeding it
mye det er åpen kildekode så PA mater det
with its great features you know what I
Med sine flotte funksjoner vet du hva jeg
got try it again there we go it's open
fikk prøve det igjen der vi går det er åpent
source it's free you can download it at
Kilden er gratis, du kan laste den ned på
gimp.org and it's a photo editor an
gimp.org og det er et bilde redaktør en
image manipulation tool or suite of
bilde manipulasjonsverktøy eller suite av
software that just gives you all the
programvare som bare gir deg alt
tools at your fingertips to do some
verktøy for hånden for å gjøre noe
really cool stuff and through the course
Veldig kule ting og gjennom kurset
of our 20 weeks of GIMP tech tips we are
av våre 20 uker med GIMP tech tips er vi
going to be showing you how to use that
kommer til å vise deg hvordan du bruker det
software perfect so tonight we are going
programvare perfekt så i kveld skal vi gå
to take this photo that we took a view
å ta dette bildet som vi tok en visning
just before the show there's a you and
Like før forestillingen er det en du og
Jeff let's see if I can find you here on
Jeff, la oss se om jeg kan finne deg her på
my screen there we go there they are
min skjerm der vi går dit de er
folks so I'm going to open that with the
folk så jeg skal åpne det med
GNU image manipulation programs that
GNU image manipulasjon programmer som
look like good shot we've also got this
ser ut som et godt skudd, vi har også fått dette
one where Jeff was last chapter
en der Jeff var siste kapittel
yeah I know yeah I tried to get a stool
ja jeg vet ja jeg prøvde å få avføring
it's all skewed look at it okay so let's
Det er alt skjevt, se på det, så la oss
first of all that a good good photo you
først og fremst det et godt godt bilde deg
happy with that yeah okay what we're
fornøyd med det ja ok hva vi er
doing tonight this is the fourth part of
gjør i kveld er dette den fjerde delen av
the GIMP tips series we're doing 20
GIMP tips serien vi gjør 20
weeks of this so with each in iteration
uker av dette så med hver i iterasjon
we are adding a new feature giving you
Vi legger til en ny funksjon som gir deg
something else to learn how to do some
noe annet å lære å gjøre noe
tricks with the GIMP so tonight we're
triks med GIMP så i kveld er vi
gonna make this photo which we took just
skal lage dette bildet som vi tok bare
before the show here in 2015 and we're
før showet her i 2015 og vi er
going to turn it into a 100 year old
kommer til å gjøre det til en 100 år gammel
professional at this I guess technically
profesjonell på dette gjetter jeg teknisk
I'm a web developer so I use GIMP to do
Jeg er en webutvikler, så jeg bruker GIMP til å gjøre
all the web stuff that I do hmm so eat I
alle de Internett-tingene jeg gjør, hmm, så spiser jeg
get paid to do web design and that needs
bli betalt for å gjøre webdesign og det trenger
graphics so I guess I am a professional
grafikk så jeg antar jeg er profesjonell
folks area or areas let's let's get out
folks område eller områder la oss la oss komme seg ut
all right first of all I want to use the
Ok, først og fremst vil jeg bruke
the rectangular select tool up here at
det rektangulære velg verktøyet her oppe på
the top right because I want to crop out
øverst til høyre fordi jeg vil kutte ut
things like the coffee maker and stuff
ting som kaffetrakter og ting
like that and just grab this nice photo
Sånn, og bare ta dette flotte bildet
of jeff and Shelly so I've selected it
av jeff og shelly så jeg har valgt den
and notice how i was able to move that
og legg merke til hvordan jeg var i stand til å flytte det
Marky a little bit different than
Marky litt annerledes enn
photoshop in that regarding and I can
photoshop i det angående og jeg kan
not only move it but I can we learn this
Ikke bare flytte det, men jeg kan vi lære dette
before you can actually change the size
før du faktisk kan endre størrelsen
and proportions the shape of that Marky
og proporsjoner formen til den Marky
as well so I want to Center those two in
så vel så jeg vil sitte de to i
the in the marquee so that when i right
den i teltet slik at når jeg har rett
click image crop do use pork at all no i
klikk på bildet beskjære bruke ikke svinekjøtt nei jeg
don't use quark just asking unless
ikke bruk quark bare spør med mindre
you're asking about a character from
du spør om et tegn fra
deep space 9 alright so there we go
dyp plass 9 ok så vi går
we've cropped it right nice and simple
Vi har beskåret det riktig, fint og enkelt
simple stuff right so to make this look
enkle ting akkurat slik for å gjøre dette utseendet
old you know a couple of different
gammelt du vet et par forskjellige
things that we want to do first of all
ting som vi vil gjøre først og fremst
i'm going to right click on the image
Jeg skal høyreklikke på bildet
and go script foo color and split tone
og gå til script foo farge og split tone
with Ed and Ed as edge detection I guess
med Ed og Ed som kantdeteksjon antar jeg
they ran out of space but i'm not going
de gikk tom for plass, men jeg har ikke tenkt
to actually use edge detection what i
å faktisk bruke kantdeteksjon hva jeg
want to do is I like using the default
Ønsker å gjøre er jeg liker å bruke standard
colors here to get started and what this
farger her for å komme i gang og hva dette
is this is the highlights are going to
er dette er høydepunktene kommer til å
be orange and the
vær oransje og
shadows are going to be blue kind of an
skyggene kommer til å være blå form av en
aqua color and I just simply hit okay
aqua farge og jeg bare rett og slett bra i orden
and what it does is it kind of changes
og hva det gjør er det slags endringer
the hue of that photo so that's one way
fargen på bildet så det er en måte
that we can really really quickly change
at vi virkelig virkelig kan endre seg raskt
the colorization without making it black
fargeringen uten å gjøre den svart
and white real quick little tip for you
og hvit ekte, rask, liten tips for deg
from the GNU image manipulation program
fra GNU bildehåndteringsprogrammet
do a tone yeah so I can turn off that
gjør en tone ja så jeg kan slå av det
blue layer to make it it so you can see
Blå lag for å gjøre det så du kan se
what the just the orange by itself does
hva bare oransje i seg selv gjør
yeah and I can in fact turn I can select
ja, og jeg kan faktisk slå jeg kan velge
the blue layer and change the opacity to
det blå laget og endre opasiteten til
kind of bring down the blue a little bit
slags å ta ned den blå litt
any I like that it's it it's not quite
noen jeg liker det er det det er ikke helt
black and white it's a it's completely d
svart og hvitt det er en det er helt d
saturated but we're not looking at a
mettet, men vi ser ikke på a
black and white image there is some
svart og hvitt bilde er det noen
color in that so maybe not a hundred
farge i det så kanskje ikke et hundre
years old when did they bring out color
år gammel da tok de ut farge
film when did Kodak work their magic you
film da jobbet Kodak deres magiske deg
google it soleta side 1965 I'm guessing
google det soleta siden 1965 jeg gjetter
no let's just your gas no Lou I think I
nei la oss bare din gass nei Lou jeg tror jeg
I want to say that I saw a news article
Jeg vil si at jeg så en nyhetsartikkel
just the other day something like 1895
akkurat den andre dagen noe som 1895
was a wait time if I don't think
Var ventetid hvis jeg ikke tror
something like that there it was an
noe sånn der var det en
initial um I forget the guys name I want
første om jeg glemmer guttene jeg vil ha
to say he was really grants or something
å si at han virkelig var tilskudd eller noe
yeah but he had the first color photos
ja, men han hadde de første fargebildene
and it was like easily a hundred years
og det var som lett hundre år
ago have you guys seen dumb the croods
siden har dere sett dumme croods
know where they used to take photos with
vet hvor de pleide å ta bilder med
a rock and they would just like smack it
en stein, og de vil bare smake den
on your face and whatever impression you
på ansiktet ditt og hva som helst som inntrykker deg
got is alright the cart the 3d cartoon i
Jeg har det bra i vognen 3d tegneserie jeg
think i saw the yes watching that's it
tror jeg så ja, så er det det
okay it's actually I didn't I didn't sit
ok det er faktisk jeg gjorde ikke jeg sitter ikke
down and watch it but yeah that looked
ned og se på det, men ja det så
cute I look rookie she's actually
søt jeg ser rookie hun er faktisk
googling this folks so and that is a
googling dette folkene så og det er en
verb if anyone gives me a hard time over
verb hvis noen gir meg en vanskelig tid over
it so that's one thing that I can do
det er det en ting jeg kan gjøre
there and I can also use tools like
der og jeg kan også bruke verktøy som
desaturation so if I right click and go
desaturering så hvis jeg høyreklikker og går
colors and then hue/saturation I can be
farger og deretter fargetone / metning jeg kan være
right what 1861 I think it according to
akkurat hva 1861 tror jeg i henhold til
wikipedia 1861 so you were close you're
wikipedia 1861 slik at du var nær du er
only off by four years if you were a
bare av med fire år hvis du var en
hundred years did I say did I say 65 or
hundre år sa jeg at jeg sa 65 eller
9560 Shelly said 65 decision I'm trying
9560 Shelly sa 65 beslutningen jeg prøver
to google it too are we doing the same
å google det også gjør vi det samme
thing yeah I'm seeing the first color
ting ja jeg ser den første fargen
photo was made by three color method
Bildet ble laget av tre farger metode
suggested by james clerk maxwell an
foreslått av james kontorist maxwell an
18-55
18-55
taken in 1861 by Thomas Sutton yeah Wow
tatt i 1861 av Thomas Sutton ja Wow
see it would have been a most likely RGB
se det ville vært en mest sannsynlig RGB
yeah so it did someone actually figure
ja så det gjorde noen faktisk finne
that out it's amazing and the process
det er fantastisk og prosessen
would have been completely different
ville ha vært helt annerledes
from how is yeah they're really good
fra hvordan er ja de er veldig gode
photos to like there's one here from
bilder å like det er en her fra
1903 yeah that's incredible does it look
1903 ja det er utrolig ser det ut
better than today's well I mean for 18
bedre enn dagens vel mener jeg for 18 år
yeah for 1903 yeah for 1903 it's
ja for 1903 ja for 1903 er det
incredibly because we're trying to fudge
utrolig fordi vi prøver å fudge
it at this point right no that they had
det på dette punktet rett nei det de hadde
color we have to completely change our
farge vi må helt endre vår
tutorial thanks Jeff if you want to see
opplæring takk Jeff hvis du vil se
those samples from 1861 make sure you
disse prøvene fra 1861 sørger for deg
visit wikipedia and what was the search
besøk wikipedia og hva var søket
it is for color photography alright so
det er for fargefotografering ok så
let's get a look at desaturation this is
la oss se på desaturering dette er
where let's undo everything that I've
hvor la oss angre alt jeg har
done so far just I and one of the nice
gjort så langt bare jeg og en av de fine
things about GIMP too is I can just hit
ting om GIMP også er jeg kan bare treffe
ctrl Z control Z control Z and go back
ctrl Z kontroll Z kontroll Z og gå tilbake
in time and it's gonna let me step back
i tide og det vil la meg gå tilbake
oh maybe not in this case I think I must
Åh kanskje ikke i dette tilfellet tror jeg jeg må
have saved at some point let's check
har lagret på et tidspunkt, la oss sjekke
this out okay desaturation I just want
dette ut okay desaturering jeg bare vil ha
to show you the difference if I right
for å vise forskjellen hvis jeg har rett
click and go colors hue/saturation I can
klikk og gå farger fargetone / metning jeg kan
grab that saturation and right now i'm
Ta tak i denne metningen og akkurat nå er jeg
on the master channel so as I desaturate
på hovedkanalen slik jeg desaturerer
which is to turn down the saturation
som er å skru ned metningen
watch what happens to the photograph
se hva som skjer med fotografiet
it's in preview mode so it doesn't go
Det er i forhåndsvisningsmodus, slik at det ikke går
black and white it just kind of lose it
svart og hvitt det bare slags å miste det
gets a softness to it and it loses some
får en mykhet til det og det mister noe
of that color so it's not black and
av den fargen, så det er ikke svart og
white let's okay that so you can
hvit, la oss ok det du kan
actually see you can still see there's a
faktisk se deg kan fortsatt se det er en
little bit of yellow on there I really d
litt gul der jeg virkelig d
saturated it but you get the idea Saudi
mettet det, men du får ideen saudi
saturation is a completely different
metning er en helt annen
thing versus what we're doing which is
ting i forhold til hva vi gjør som er
okay we're using a tool but that gives
ok vi bruker et verktøy, men det gir
you like to yeah yeah a filter from
du liker å ja ja et filter fra
script foo but that gives you to kind of
script foo men det gir deg en slags
ways that you can you can sort of make
måter du kan du kan liksom gjøre
that alchy effect desaturation is a
at alchy effekt desaturering er a
great way to make your photo look a
Flott måte å få bildet ditt til å se
little soft or two if you're taking some
lite myk eller to hvis du tar litt
wedding
bryllup
nature's or something like that next
naturens eller noe sånt det neste
step is we want to add some kind of a
Trinn er vi ønsker å legge til en slags a
kind of a crackle to the photo this this
litt av en knitre til bildet dette dette
thing has been sitting in the bottom
Ting har siddet i bunnen
drawer of someone's dresser for the last
skuff av noens kommode for det siste
hundred years it's gonna it's not going
hundre år vil det ikke gå
to be perfect it's going to have some
Å være perfekt, det kommer til å ha noen
crunched it's gonna have some grunge on
knust det kommer til å ha litt grunge på
it and grunge is a great word to use as
det og grunge er et godt ord å bruke som
you're doing your search but you could
du gjør ditt søk, men du kan
even do something as simple as let's say
selv gjør noe så enkelt som la oss si
cracked wall and do an image search and
sprukket vegg og gjør et bilde søk og
all these images that you're going to
alle disse bildene du skal til
see like a cracked wall like that so
se som en sprakk vegg som det så
first thing I want to do because we're
Det første jeg vil gjøre fordi vi er
doing this on a TV show as I want to
gjør dette på et TV-program som jeg vil
change my usage rights to labeled for
endre mine bruksrettigheter til merket for
reuse with modification so that any of
gjenbruk med modifikasjon slik at noen av
the images that I see here are going to
bildene jeg ser her skal til
be legally licensed for me to use okay
være lovlig lisensiert for meg å bruke i orden
you want to do that if you're using
du vil gjøre det hvis du bruker
these on your website or anything at all
disse på nettstedet ditt eller noe i det hele tatt
so we find one that is going to work for
så vi finner en som skal jobbe for
us as far as you know there's that's
vi så langt du vet det er det
kind of cool it's got a bit of a brown
litt kult, det har litt av en brun
to it there's some that are really all
til det er det noen som egentlig er alle
racked we'd look like we would send at
racked vi ville se ut som vi ville sende på
the bottom of that drawer for yeah do
bunnen av den skuffen for ja gjør
you want able to go let's so I've
du vil kunne gå, la oss så jeg har
downloaded that image but let's just
lastet ned det bildet, men la oss bare
check out the attribution on that this
sjekk ut attributtet på dette dette
photo is licensed Creative Commons and
bildet er lisensiert Creative Commons og
where's the license here some rights
hvor er lisensen her noen rettigheter
reserved I'll click on it it's creative
reservert Jeg klikker på den, den er kreativ
commons attribution 2.0 generic
Commons tilskrivning 2.0 generisk
attributed to Liz West thanks Liz West
tilskrives Liz West takk Liz West
for letting us use this photo we can't
for å la oss bruke dette bildet kan vi ikke
she ate that so let's grab that photo
hun spiste det så la oss ta det bildet
and open with GNU image manipulation
og åpne med GNU bilde manipulasjon
program convert the colors that's fine
program konvertere fargene som er greit
and then let's grab that I'm going to
og så la oss ta tak i det jeg skal til
highlight with control a you can see
markere med kontroll a du kan se
that the Marquis is now dancing around
at Marquis er nå danser rundt
there like a bunch of ants and then i
der som en gjeng med maur og da jeg
can hit ctrl-c to copy it to my
kan treffe ctrl-c for å kopiere den til min
clipboard and then ctrl-v to paste it in
utklippstavlen og deretter ctrl-v for å lime inn den
now I can't I don't want to work with
nå kan jeg ikke jeg ikke vil jobbe med
anything I don't want to do anything
noe jeg ikke vil gjøre noe med
with that layer just yet because you'll
med det laget bare fordi du vil
see what it actually is is a floating
se hva det egentlig er, er en flytende
selection so I want to right click and
valg så jeg vil høyreklikke og
go layer to new layer and what that does
gå lag til nytt lag og hva det gjør
is it creates a new layer with that
er det skaper et nytt lag med det
image holy flattened today yeah so now
bilde hellig flatet i dag ja så nå
I'm going to go and change the mode of
Jeg skal gå og endre modusen til
that layer so by default we're set to
det laget som standard er vi satt til
normal
normal
that means it's you know fully open it
Det betyr at du vet at den er åpen
has a full opacity you can't see through
har en full ugjennomtrengelighet du ikke kan se gjennom
it so we want to change that to say
det så vi vil endre det å si
something like and you can try all
noe som, og du kan prøve alt
different things let's try grain extract
forskjellige ting la oss prøve korn ekstrakt
that's going to give us a real blackness
Det kommer til å gi oss en ekte svarthet
I can try things like colours invert on
Jeg kan prøve ting som farger invertere på
that layer and that gives us a kind of a
det laget og det gir oss en slags a
so now it's actually see what I've done
så nå ser det faktisk hva jeg har gjort
is I've changed the I've made it a black
er jeg har forandret jeg har gjort den til en svart
image so I've changed the white to black
bildet så jeg har forandret den hvite til den svarte
and vice versa so that gives me a little
og omvendt, så det gir meg litt
bit of a different effect and I can
litt av en annen effekt, og jeg kan
change the opacity of that or scroll
endre opacity av det eller bla
through and find one that I really like
gjennom og finn en som jeg virkelig liker
as far as the crackle effect whoa we
så langt som knitrende effekten som vi
look like avatar cool so that's a bit I
ser ut som avatar kul så det er litt jeg
would say that's a bit severe let's see
vil si det er litt alvorlig la oss se
what I'm going to invert it back you may
hva jeg skal invertere det tilbake kan du
find that some images won't work quite
finn at noen bilder ikke virker ganske
as well as some others that because it
så vel som noen andre det fordi det
doesn't have a real feel of real realism
har ikke en ekte følelse av ekte realisme
to it maybe it's just the way that the
til det kanskje er det bare slik at
wall has kind of peeled a little bit so
veggen har litt avskallet litt så
it should have a little bit it almost
det burde ha litt det nesten
has a bit of a depth to the the crackle
har litt av en dybde til knitringen
let's use your world weird grunge
la oss bruke din verden rar grunge
texture and we get all these kinds of
tekstur og vi får alle slike
things so you can see hey there's a
ting slik at du kan se hei det er en
pretty neat one there and let's grab
ganske ryddig en der og la oss gripe
that multiply would be a good one for
det multipliserer ville være en god en for
this yeah let's give that a go so I'm
dette ja, la oss gi det en tur så jeg er
going to grab this image and again let's
kommer til å ta tak i dette bildet og igjen la oss
look at the attribution for this image
se på attributtet for dette bildet
we're searching for images that we have
Vi søker etter bilder vi har
the right to use this is attribution to
Retten til å bruke dette er tilskudd til
Brent you won't give it a go leme
Brent du vil ikke gi det en go leme
install Thank You Brent for making this
installer Takk Brent for å gjøre dette
available to us for use on category 5 TV
tilgjengelig for oss til bruk på kategori 5 TV
great guy yeah alright so I'm going to
flott fyr ja, så jeg skal til
open that with GIMP and let's grab that
åpne det med GIMP og la oss gripe det
same way ctrl a ctrl C and then click on
samme måte, trykk på ctrl C og klikk deretter på
here and go control V and then layer 2
her og gå til kontroll V og deretter lag 2
new layer and turn off the original one
nytt lag og slår av den opprinnelige
that we had
som vi hadde
in there you'll see that this goes
der vil du se at dette går
outside of the box there so I can move
utenfor boksen der så jeg kan flytte
it around if I want to goes outside of
det rundt hvis jeg vil gå utenfor
the canvas so I can change that you want
lerretet slik at jeg kan endre det du vil ha
me to try multiply well I've got the
Jeg prøver å formere seg godt, jeg har det
wrong layer here we go multiply those
Feil lag her går vi mange ganger
are two a little bit dark yeah so you
er to litt mørke ja, så du
can scroll through with your you're neat
kan rulle gjennom med deg du er pen
person yeah it gives a cool effect thing
person ja det gir en kul effekt ting
and you can find the one that is going
og du kan finne den som går
to work for you you'll see some do not
å jobbe for deg, vil du se at noen ikke gjør det
work and some will invert the photo
arbeid og noen vil invertere bildet
completely but you will you'll find one
helt, men du vil finne en
that is going to work for you sparkly
det kommer til å fungere for deg sparkly
was just saying in the chat room that
sa bare i chatterommet det
you could use the marble as well
du kan også bruke marmoren
sometimes that works Oh doesn't like a
noen ganger det fungerer Oh liker ikke en
marble floor or something like that yeah
marmorgulv eller noe sånt ja
this has given us a pretty cool effect
Dette har gitt oss en ganske kul effekt
that's burn and what I noticed their
Det er brenne og det jeg la merke til
shell is that it has a it's very dark so
skallet er at det har en det er veldig mørkt så
we learned last week if we hit ctrl alt
vi lærte forrige uke om vi treffer ctrl alt
l now that we've set up that hotkey we
Jeg har nå satt opp den hurtigtast vi
can bring up our levels just like
kan hente opp våre nivåer akkurat som
Photoshop and I can increase the bright
Photoshop og jeg kan øke den lyse
the kind of the lightness of that
den slags lyshet av det
texture so that it's not quite so you
tekstur slik at det ikke er helt slik du
know shadow oriented so I can kind of
Kjenn skygge orientert, så jeg kan snakke med
bring that up a little bit so it looks
ta det litt opp slik det ser ut
set it looks pretty rough as far as kind
sett det ser ganske rart så langt som snill
of crackly it looks like someone ate it
av sprø det ser ut som noen spiste det
oh I can do some I can do some racial
Åh jeg kan gjøre noe jeg kan gjøre noe rasistisk
loading look here is it Resident Evil we
Laster se her er det Resident Evil vi
can be nice whatever works so we're
kan være fint det fungerer så vi er
looking you know kind of it looks pretty
Ser du vet det ser pent ut
cool yeah but the next thing that an old
kul ja, men den neste tingen som en gammel
camera had was a vignette these days we
kamera hadde vært en vignett i disse dager vi
don't have been getting on our images
har ikke fått på bildene våre
because the lenses are so flawless and
fordi linsene er så feilfri og
if you've got a good lens you're not
Hvis du har en god linse, er du ikke
going to see any kind of aberrations
kommer til å se noen form for avvik
around the edge of the lens but the old
rundt kanten av linsen, men den gamle
days we did have that so a couple of
dager vi hadde det så et par
things that we'd want to do first of all
ting som vi ønsker å gjøre først og fremst
your lenses round so we're going to use
dine linser runde så vi skal bruke
a round ellipse marquee and we're going
en rund ellipse telt og vi går
to hold in the left shift key as we
å holde i den venstre skiftnøkkelen som vi
click so that it's a perfectly round
klikk så at det er en perfekt runde
circle because we don't want it victa
sirkel fordi vi ikke vil ha det victa
you don't want it to be an oval
du vil ikke at den skal være en oval
because who has an oval lens it's got to
fordi hvem som har en oval linse, må det
be round I'm going to bring it just
være rund Jeg skal bare ta det med
outside of the edge and put you to as
utenfor kanten og sette deg til som
the subjects of that image then I'm
emnene til det bildet da er jeg
going to feather that so we're going to
kommer til å feather det så vi skal til
right click and go select feather and we
høyreklikk og velg fjær og vi
want it to be fairly proportional to the
Ønsker det å være forholdsmessig med
size of our image it's 2,700 by 2000 so
størrelsen på bildet vårt er det 2.700 i 2000 så
we can make our feather about I'd say
vi kan lage vår fjær om jeg vil si
about 400 pixels and you can experiment
ca 400 piksler, og du kan eksperimentere
with that so that's going to give us a
med det slik at det skal gi oss en
bit of a feathering on the edge and then
litt av en fjær på kanten og da
select invert so now we're we've got a
velg omvendt så nå har vi en
selection on the outside of that circle
utvalg på utsiden av denne sirkelen
and it has a feather so now if I right
og det har en fjær så nå hvis jeg har det riktig
click and go edit copy visible just to
klikk og gå redigere kopi synlig bare til
show you i'm going to paste that and
vise deg at jeg skal lim inn det og
then create a new layer because we
så lag et nytt lag fordi vi
learned about that and if I turn off the
lærte om det, og hvis jeg slår av
other layers this is going to show you
andre lag dette kommer til å vise deg
what I just copied to the clipboard so
hva jeg nettopp kopierte til utklippstavlen så
that's kind of the outside and it has a
det er litt ute og det har en
nice feathered edge so that it's nice
fin fjærkant slik at det er fint
and soft so first thing we want to do is
og myk så første ting vi vil gjøre er
with that feathered edge let's give that
med den fjærkanten, la oss gi det
a little bit of a blur so we're going to
litt slør så vi skal
go filters Gaussian blur and let's make
gå filtre gaussisk uskarphet og la oss lage
that about 15 pixels really blew out the
at ca 15 piksler virkelig blåste ut
edges of the photo which is going to be
kanter av bildet som skal være
something that's going to happen on
noe som kommer til å skje på
those old images and then same thing a
de gamle bildene og så samme ting a
circle for our subjects right in the
sirkel for våre fag rett i
middle select feather
midt utvalg fjær
you can play with the numbers right
du kan spille med tallene riktig
click select invert now let's create a
klikk velg omvendt nå la oss lage en
new layer this time we're not going to
nytt lag denne gangen kommer vi ikke til
copy anything to our clipboard and we're
kopier noe til utklippstavlen vår og vi er
going to fill that with black and you
kommer til å fylle det med svart og deg
can see that that gives a full than I
kan se at det gir en fullstendig enn jeg
adding on the edge now we turn down the
legger på kanten nå slår vi ned
opacity of that so that it places the
Opacity av det slik at det plasserer
focus in the center of the image gives
fokus i midten av bildet gir
us a nice vignette on the on the outside
Vi har en fin vignett på utsiden
of the image so that's a really really
av bildet slik at det virkelig er virkelig
quick demonstration of how to create the
rask demonstrasjon av hvordan du oppretter
effect you can play with all these
effekten du kan spille med alle disse
different methods experiment yeah I
forskjellige metoder eksperimentere ja jeg
think what we're doing is we're teaching
tenk hva vi gjør er vi lærer
the methods behind how to use the layers
metodene bak hvordan lagene skal brukes
how to create vignettes and how to do
hvordan du lager vignetter og hvordan du gjør det
these different things and then you play
disse forskjellige tingene og så spiller du
around with them change the numbers your
rundt med dem endrer tallene dine
feathering for example isn't necessarily
feathering for eksempel er ikke nødvendigvis
going to be 400 pixels it might be 25
kommer til å være 400 piksler kan det være 25
pixels it might be 700 it depends on the
piksler kan det være 700 det kommer an på
size of your image and what effect
størrelsen på bildet ditt og hvilken effekt
you're going for but that will that will
du går for, men det vil det
give you some some starter points so
gi deg noen startpunkter så
that is part four of our GIMP tips 20
Det er del fire av våre GIMP tips 20
weeks of GIMP tips and next week we're
uker med GIMP tips og neste uke er vi
going to have another one for you so
kommer til å ha en annen for deg så
make sure you check out category 5
sørg for at du sjekker ut kategori 5
technology TV next Tuesday night this is
Teknologi TV neste tirsdag kveld er dette
category 5 technology TV i'm your host
kategori 5 teknologi tv jeg er din vert
ravi ferguson and i'm shelly we're gonna
ravi ferguson og jeg er shelly vi skal
head on over to the newsroom and right
Hodet på over til newsroom og høyre
after the news we're gonna be showing
etter nyheten kommer vi til å bli vist
you how to download video from youtube
deg hvordan du laster ned video fra youtube
hmm so stick around off to the newsroom
hmm så hold deg fast i pressesalen
hey Jeff LOL oh it's Tuesday December 15
hei Jeff LOL oh det er tirsdag 15. desember
2015 and hear the stories were covering
2015 og høre historiene dekket
this week amazon has pulled hoverboards
denne uken har amazon trukket hoverboards
from their sites amidst the safety
fra deres steder midt i sikkerheten
concerns we reported last week
bekymringer vi rapporterte forrige uke
cybersecurity experts are warning that
cybersikkerhetseksperter advarer det
ransomware is the fastest growing form
ransomware er det raskest voksende skjemaet
of computer malware and the numbers
av skadelig programvare og tallene
continue to rise at a frightening level
Fortsett å stige på et skremmende nivå
youtube gaming for Android gets a
youtube spill for Android får a
cardboard mode for more immersive
pappemodus for mer nedsenkende
viewing and are you running joomla you
ser og kjører du joomla deg
need to upgrade immediately the joomla
må oppgradere umiddelbart joomla
security team has patched a critical
sikkerhetslaget har lappet en kritisk rolle
vulnerability that lets a remote user
sårbarhet som tillater en ekstern bruker
take full control of their site and are
ta full kontroll over deres nettsted og er
you under 16 well a possible revision to
du under 16 brønner en mulig revisjon til
the digital age of consent may
Den digitale tidsalderen for samtykke kan
mean you can no longer use Facebook or
mener at du ikke lenger kan bruke Facebook eller
other social media sites these stories
Andre sosiale medier lokaliserer disse historiene
are coming right up don't go anywhere
kommer rett opp, ikke gå hvor som helst
operation christmas child is one of the
operasjon julen barn er en av de
great stories it's unfolding in our
gode historier det utfolder seg i vår
lifetime we are only seeing just the
Livstid vi ser bare bare
beginning of this project and these
begynnelsen av dette prosjektet og disse
children will change the world
barn vil forandre verden
I'm Jeff lesson filling in for Sasha
Jeg er Jeff- leksjon som fyller på for Sasha
Germain us and here are the top stories
Germain oss og her er de beste historiene
from the category 5 TV news room amazon
fra kategori 5 TV-nyhetsrom amazon
appears to have stopped selling
ser ut til å ha sluttet å selge
hoverboards on its UK and US sites the
hoverboards på sine britiske og amerikanske sider
London Fire Brigade issued a warning in
London brannvesenet utstedte en advarsel i
October after a rideable board on charge
Oktober etter et rippelig bord på avgift
in a bedroom in South work caught fire
i et soverom i sør arbeidet brann
Newsbeat has searched Amazon and can
Newsbeat har søkt Amazon og kan
only find accessories for the devices
Finn bare tilbehør for enhetene
still for sale Trading Standards
fortsatt for salg handelsstandarder
recently warned that the that the demand
nylig advart at den som etterspørselen
for them had led to a big increase in
for dem hadde ført til en stor økning i
cheap and dangerous imitations which can
billige og farlige imitasjoner som kan
be flammable one of the companies which
være brannfarlig en av selskapene som
had its product pulled swagway gave a
hadde sitt produkt trukket swagway ga a
statement to the technology site the
uttalelse til teknologisiden the
verge saying amazon just sent out a
randen sier amazon bare sendt ut a
notice to all hoverboard sellers to
Legg merke til alle hoverboard selgere til
provide documentation demonstrating that
gi dokumentasjon som demonstrerer det
all hoverboards you list are compliant
alle hoverboards du listen er kompatible
with applicable safety standards the
med gjeldende sikkerhetsstandarder
sales of the devices in the UK have
salg av enhetene i Storbritannia har
taken off in the past year but there
tatt av i det siste året, men der
have been worries about safety connected
har vært bekymret for sikkerhet knyttet
to them recently three leading american
til dem nylig tre ledende amerikaner
airline groups banned them saying their
flyselskap grupper forbød dem å si deres
batteries present an unacceptable fire
batterier presenterer en uakseptabel brann
hazard authorities in the UK have seized
farlige myndigheter i Storbritannia har beslaglagt
more than 15,000 of them at ports and
mer enn 15.000 av dem i havner og
airports in recent weeks and it is
flyplasser i de siste ukene, og det er
illegal to ride them on public roads and
ulovlig å ri på offentlige veier og
pavements but there have been accidents
fortau, men det har vært ulykker
on streets involving them that's
på gater som involverer dem som er
interesting because down in Toronto when
interessant fordi ned i Toronto når
I'm working I've seen several people
Jeg jobber med at jeg har sett flere personer
using them and I gotta say it seems kind
bruker dem og jeg må si det ser bra ut
of dangerous on the sidewalks especially
av farlig på fortauet særlig
around you know starting time and quit
rundt deg vet starttid og slutte
in time people part ways for the
i tide folk deler veier for
hoverboard users dangerous stuff cyber
hoverboard brukere farlige ting cyber
security experts are warning that
Sikkerhetseksperter advarer det
ransomware is the fastest growing form
ransomware er det raskest voksende skjemaet
of computer malware it's a malicious
av skadelig programvare er det ondsinnet
virus that locks the user out of their
virus som låser brukeren ut av deres
computer and demands a fee to return
datamaskin og krever et gebyr for å returnere
their files a report published by the
sine filer en rapport utgitt av
Australian Government says seventy two
Australske regjeringen sier syttito
percent of businesses surveyed
prosent av foretakene som er undersøkt
experienced ransomware incidents in 2015
erfarne ransomware hendelser i 2015
the figure was just seventeen percent in
Figuren var bare sytten prosent i
2013 it's also a growing threat for
2013 er det også en økende trussel for
mobile devices as it can be hidden in a
mobile enheter som det kan bli skjult i a
nap dirt Vaughn shank president of
nap skitt Vaughn shank president of
internet security company lookout says
Internet Security Company Lookout sier
for the most part we've seen ransomware
For det meste har vi sett ransomware
delivered through drive-by downloads it
levert via kjøre-nedlastinger den
pretends to be a popular app increasing
later til å være en populær app som øker
the chances that you'll click on it to
sjansene for at du klikker på den til
avoid these threats users should be very
unngå disse truslene brukerne bør være veldig
care
omsorg
full about the apps they install and
fullt om programene de installerer og
where they come from read the reviews on
hvor de kommer fra, lest vurderingene på
Google Play and avoid side loading from
Google Play og unngå sidelading fra
untrusted sources YouTube gaming
usikre kilder YouTube-spill
Google's answer to twitch is trying to
Googles svar på tull prøver å
stay ahead of the curve by adding new
Hold deg foran kurven ved å legge til ny
functionality quickly one such feature
funksjonalitet raskt en slik funksjon
is only available for Android right now
er bare tilgjengelig for Android akkurat nå
and it's a cardboard mode that allows
og det er en pappemodus som tillater det
you to watch any video with a theater
du ser på en video med et teater
type big screen setting feel it'll feel
skriv inn stor skjerminnstilling føler at det vil føles
like you're sitting and watching a big
som om du sitter og ser på en stor
screen while the gameplay recording
skjerm mens spillet spiller inn
feature only supports 2d recording right
funksjonen støtter bare 2d innspilling til høyre
now one could expect that VR with full
nå kan man forvente at VR med full
360 degrees stereoscopic 3d video will
360 grader stereoskopisk 3d video vil
be coming sometime in the future put
komme en gang i fremtiden satt
simply YouTube and Google aren't waiting
Bare YouTube og Google venter ikke
around to see what happens with virtual
rundt for å se hva som skjer med virtuelle
reality they're gonna swing for the
virkeligheten de kommer til å svinge for
fences the Joomla security team has just
gjerder Joomla sikkerhets team har nettopp
released a new version of joomla to
utgitt en ny versjon av joomla til
patch a critical remote command
Last opp en kritisk fjernkommando
execution vulnerability that affects all
Utføringssårbarhet som påvirker alle
versions from 1.5 to 3.4 this is a
versjoner fra 1,5 til 3,4 dette er en
serious vulnerability that can be easily
alvorlig sårbarhet som kan være lett
exploited and is already in the wild if
utnyttet og er allerede i naturen hvis
you're using joomla you have to update
du bruker joomla du må oppdatere
it right now if you're using an old
det akkurat nå hvis du bruker en gammel
unsupported version of joomla such as
ikke-støttet versjon av joomla som
1.5 or 2.5 you have to apply the hot
1,5 eller 2,5 må du bruke det varme
fixes which you can find by going to
fikser som du finner ved å gå til
docs joomla org and entering hotfix eol
docs joomla org og angi hurtigreparasjon eol
into the search by the end of this week
inn i søket innen utgangen av denne uken
it could be illegal for any European
Det kan være ulovlig for noen europeere
child under 16 to use Facebook or
barn under 16 år for å bruke Facebook eller
snapchat or any messaging service
snapchat eller en hvilken som helst meldingstjeneste
without the express consent of their
uten uttrykkelig samtykke fra deres
parents that according to some
foreldre som ifølge noen
interpretations would be the result of
tolkninger vil være et resultat av
the vote by an obscure committee to
stemmer av en uklar kommisjon til
raise the digital age of consent from 13
heve den digitale tidsalderen for samtykke fra 13
to 16 in the United States a law called
Til 16 i USA kalles en lov
the Children's Online Privacy Protection
Barnets online personvernbeskyttelse
Act gives extra online protection to
Lov gir ekstra online beskyttelse til
children under 13 and Europe has had a
barn under 13 år og Europa har hatt en
similar policy which is why the likes of
lignende politikk som er grunnen til at
Facebook have not allowed children in
Facebook har ikke tillatt barn i
until they become teenagers now though
til de blir tenåringer nå skjønt
the European Parliament civil liberties
Europa-parlamentets borgerlige friheter
and home affairs committee is
og innenriksdepartementet er
considering a change which is opposed
vurderer en endring som er motsatt
both by social media firms and many
både av sosiale medier firmaer og mange
child protection experts a last-minute
barnevernseksperter et siste øyeblikk
amendment to Europe's data protection
Endring av Europas databeskyttelse
regulation says this the processing of
regulering sier dette behandlingen av
personal data of a child below the age
Personlige data for et barn under alderen
of 16 years should only be lawful if and
av 16 år bør bare være lovlig hvis og
to the extent that such consent is given
i den grad slik samtykke er gitt
or authorized by the holder of parental
eller autorisert av innehaveren av foreldre
responsibility or over the child in
ansvar eller over barnet i
other words
andre ord
firms that want to deal with anyone
firmaer som ønsker å håndtere noen
under 16 we'll have to make sure they
under 16 må vi sørge for at de
get mom and dad's permission first that
få mamma og pappas tillatelse først det
according to several online safety
ifølge flere online sikkerhet
experts will make children more
eksperter vil gjøre barn mer
vulnerable not less in an open letter to
sårbar ikke mindre i et åpent brev til
the committee they write that changing
Utvalget skriver de som endrer seg
the age limit would deprive young people
aldersgrensen ville frata unge mennesker
of educational and social opportunities
av pedagogiske og sosiale muligheter
in a number of ways yet would provide no
på en rekke måter vil det likevel gi nei
more and likely even less protection
mer og sannsynligvis enda mindre beskyttelse
others argue that social media has
Andre hevder at sosiale medier har
provided a vital lifeline for troubled
gitt en livsstil for bekymret
teenagers and the risk is that they
tenåringer og risikoen er at de
would not feel be able to go online and
ville ikke føle seg i stand til å gå online og
search for help dr. Rachel Rachel
søk etter hjelp dr. Rachel Rachel
o'connell from the consultancy trust
o'connell fra konsulenttjenesten
evaluates suggest that rather than
evaluerer foreslår at i stedet for
blocking under-16 access outright social
blokkering under 16 tilgang direkte sosiale
media companies may simply have to
Mediebedrifter kan ganske enkelt måtte
devise ways to detect them and stop
utarbeide måter å oppdage dem og stoppe
tracking them she says social media
spore dem sier hun sosiale medier
firms could continue to offer access
Bedrifter kan fortsette å tilby tilgang
without processing under-16s personal
uten behandling under 16 år personlig
data ie gathering data creating
data dvs. samle data skaper
psychographic profiles of a young person
psykografiske profiler av en ung person
and selling it to third parties until
og selge den til tredjepart til
they get permission from the parent and
de får tillatelse fra foreldrene og
young person even still a number of big
ung person selv fortsatt en rekke store
US tech companies have launched a
Amerikanske teknologibedrifter har lansert en
frantic lobbying effort to stop the
panisk lobbyvirksomhet innsats for å stoppe
amendment being passed big thanks this
Endringen blir sendt stort takk dette
week to garbey and roy w nash for our
uke til garbey og roy w nash for våre
and our community of viewers for
og vårt samfunn av seere for
submitting stories to us if you found a
sender inn historier til oss hvis du fant en
new story you'd like to see it at like
Ny historie, du vil gjerne se den på samme måte
us to cover send it to newsroom at
oss for å dekke sende det til pressesalen på
category 5 TV for all your tech news
kategori 5-TV for alle dine tekniske nyheter
with a slight linux bias visit the
med en liten linux bias besøk
category 5 TV news room at newsroom
kategori 5 TV-nyhetsrom i newsroom
category 5 TV for the category 5 TV news
kategori 5 TV for kategori 5 TV nyheter
room i'm jeff west and filling in for
rom jeg er Jeff West og fyller på for
sasha tomatoes thanks Jeff this is
sasha tomater takk Jeff dette er
category 5 technology TV i'm your host
kategori 5 teknologi tv jeg er din vert
Ravi Ferguson hi I'm Shelly hey Shelly
Ravi Ferguson hei jeg er Shelly hei Shelly
mellow hey Jeff atau hey hey Adam and
mellow hei Jeff atau hei hei Adam og
hey to you at home thanks for tuning in
Hei til deg hjemme, takk for at du stemmer inn
tonight we are going to touch on a topic
I kveld skal vi berøre et emne
that is what some would say is a gray
det er det noen vil si er en grå
area it is we're gonna try to explain it
område det er vi skal prøve å forklare det
hmm or you you're a professional when it
hmm eller du er en profesjonell når det er
comes to illegal downloading we first of
kommer til ulovlig nedlasting vi først av
all our stance is we do not support
All vår holdning er at vi ikke støtter
piracy or illegal downloading of any
piratkopiering eller ulovlig nedlasting av noen
kind of content
slags innhold
whatsoever here at category 5 TV there
Uansett her på kategori 5 TV der
are sometimes instances though we're
Noen ganger forekommer det selv om vi er
through fair use or through just the
alminnelig bruk eller gjennom bare
need to for example alleviate the fact
må for eksempel lindre faktumet
that you are approaching a data plan
at du nærmer deg en dataplan
limitation or maybe you need to be able
begrensning eller kanskje du trenger å kunne
to watch something on your phone but
å se noe på telefonen, men
you're going to the cottage and it's
du skal til hytta, og det er det
going to cost you a fortune just in
kommer til å koste deg en formue bare i
bandwidth if you happen to be using the
båndbredde hvis du tilfeldigvis bruker
internet in that way okay yeah so
Internett på den måten ok, ja så
sometimes there's there's reason to to
noen ganger er det grunn til å
download something from you too so let's
Last ned noe fra deg også, så la oss
look at the legalities of it is it legal
se på det juridiske det er lovlig
is it illegal hmm maybe we can work
er det ulovlig hmm kanskje kan vi jobbe
through a couple of the points I think
gjennom et par poeng jeg tror
really what it boils down to Google owns
Egentlig hva det koker ned til Google-eierne
YouTube and they make money by the
YouTube og de tjener penger på
advertising that's displayed on the
reklame som vises på
YouTube website it's free for you to
YouTube-nettstedet er gratis for deg å
watch content on YouTube so should it be
se innhold på YouTube, så skal det være
free you know do those didn't what do
gratis du vet, gjorde de ikke hva som gjør
those ads do they pay for you to be able
Disse annonsene betaler de for deg å kunne
to watch it for free let's work through
å se det gratis la oss jobbe gjennom
I've kind of summarized a few points
Jeg har oppsummert noen få punkter
here and let's just kind of go through
her og la oss bare gå gjennom
just for your record and and again I
bare for din plate og og igjen jeg
want to state that we are not in true
vil si at vi ikke er i sannhet
we're not promoting any kind of piracy
Vi fremmer ikke noen form for piratkopiering
here but we are going to show you how to
her, men vi skal vise deg hvordan du skal
download video mp3 content on YouTube
Last ned video mp3 innhold på YouTube
with the intention of demonstrating that
med det formål å demonstrere det
is possible through free Linux tools but
er mulig gjennom gratis Linux-verktøy, men
also that there are cases where you are
også at det er tilfeller hvor du er
legitimately legally licensed to own
legitimt lovlig lisensiert til eie
copies or to download copies of video
kopier eller laster ned kopier av video
and sometimes that's the only way to
og noen ganger er det den eneste måten å
find it so downloading the video to
finn det slik at du laster ned videoen til
watch it offline the problem with that
se det frakoblet problemet med det
is then Google and the people that are
er da Google og folkene som er
distributing that video cannot make
distribusjonen som videoen ikke kan gjøre
money when you watch it mm-hmm if you
penger når du ser det mm-hmm hvis du
download it in such a way that you know
Last ned det på en slik måte som du vet
you've brought it up on your screen the
du har tatt det opp på skjermen din
near click has brought up the
nær klikk har brakt opp
advertisement and so that the ad has
reklame og slik at annonsen har
been served by then if you watch it 10
blitt servert da hvis du ser det 10
times yeah 30 times you know then then
ganger ja 30 ganger vet du da da
it starts to become okay that's probably
det begynner å bli bra det er sannsynligvis
not okay
ikke greit
of course Google doesn't want you to
selvfølgelig vil Google ikke at du skal
sidestep their advertising people like
sidestep deres annonsering folk som
us for example who create content we
oss for eksempel som lager innhold vi
don't want you to sidestep the
vil ikke at du skal sidestepe
advertising because that's how we make
annonsering fordi det er slik vi lager
the money that we need in order to
pengene vi trenger for å
provide video on YouTube and it's an
Gi video på YouTube, og det er en
important part of of our month to month
viktig del av måneden vår til måneden
as well as those yep google ads so if
så vel som de yep google annonser så hvis
you if you are using this methodology to
Hvis du bruker denne metoden til
get around advertising then that's
komme rundt reklame da det er
probably you know not okay not illegal
Sannsynligvis vet du ikke ok, ikke ulovlig
because it's not illegal to the side
fordi det ikke er ulovlig på siden
step advertising it's more of just a
trinn reklame det er mer av bare en
kind of hurt yeah it kind of hurts those
slags vondt ja det gjør vondt for dem
who are providing the content for free
hvem gir innholdet gratis
and I understand now that you can
og jeg forstår nå at du kan
actually have a job at YouTube like sure
faktisk ha en jobb på YouTube som sikkert
if you're a broadcaster and you and
hvis du er et kringkaster og deg og
you're doing well and you get a lot of
du har det bra, og du får mye
views then yeah you you can do that full
visninger da ja du kan du gjøre det fullt
time it's as simple as that but if
tiden er det så enkelt som det, men hvis
everybody were to side step dads then
alle var til side trinn dads da
where's the Rev God yeah you wouldn't be
Hvor er Rev Gud Ja, det ville du ikke være
able to keep providing that content so
kunne beholde innholdet slik
there there's a few things to consider
det er noen ting å vurdere
there if i'm watching cable TV for
der hvis jeg ser på kabel-tv for
example and a commercial comes on
Eksempel og en kommersiell kommer på
there's nothing holding me to my seat i
Det er ingenting som holder meg til stolen jeg
can walk away and go get a tea and then
kan gå bort og gå og få en te og så
come back and sit down when the ads are
kom tilbake og sett deg ned når annonsene er
over yep there's nothing illegal about
over yep er det ikke noe ulovlig om
that and similarly there's nothing
det og lignende er det ingenting
really pushing you to have to watch ads
virkelig presser deg til å se annonser
but it hurts the content providers if
men det gjør vondt av innholdsleverandørene hvis
you don't support them in that way and I
du støtter dem ikke på den måten og jeg
think they try their best to to have ads
tror de prøver sitt beste for å ha annonser
that kind of relate to the topic of what
den slags relaterer seg til emnet for hva
they're discussing anyhow yeah
de diskuterer likevel ja
absolutely and that's part of the whole
absolutt og det er en del av det hele
system as it keeps track of kind of
system som det holder styr på slags
where what you're searching for what you
hvor det du søker etter hva du
like what you dislike and then it tries
liker hva du misliker og da prøver den
to serve ads that are relevant to you
å vise annonser som er relevante for deg
that's that works in you know in favor
det er det som fungerer i du vet for favør
of the advertiser it works for the
av annonsøren fungerer det for
content providers because they're
innholdsleverandører fordi de er
serving up ads that are relevant to to
serverer annonser som er relevante for å
their viewers and it works for you
deres seere og det fungerer for deg
because you just very well may find that
fordi du bare godt kan finne det
hey I was looking for a new web host and
hei jeg var på utkikk etter en ny webverten og
suddenly I got an ad for this great web
Plutselig fikk jeg en annonse for denne flotte weben
host and I clicked on and I got and it's
vert og jeg klikket på og jeg fikk, og det er
a great deal or something on you've got
mye eller noe på at du har fått
a discount because the
en rabatt fordi
there was a relevant targeted ad so
Det var en relevant målrettet annonse slik
that's a kind of a cool thing is it
Det er en slags kul ting er det
illegal what what is your opinion we're
ulovlig hva er din mening vi er
not lawyers by any stretch no we're not
Ikke advokater av noen strekk nei, det er vi ikke
legal consultants I was reading up on it
juridiske konsulenter jeg leste på det
and it says it's not illegal for your
og det står at det ikke er ulovlig for din
personal use but what does that mean
personlig bruk, men hva betyr det
like just drive to the cottage or
Liker bare å kjøre til hytta eller
there's no reproducing a crow flies
Det er ingen gjengivelse av en kråkefluer
really area yeah you can't resell it you
virkelig område ja du kan ikke videreselge det deg
can't can't profit off of anything that
kan ikke hente noe av det
that you have obtained and I think what
som du har fått og jeg tenker hva
it really boils down to okay downloading
det koker virkelig ned til ok å laste ned
off of youtube does violate the terms of
Av av YouTube bryter vilkårene for
use okay and we'll look a little bit at
bruk ok, og vi ser litt ut på
their terms of use but it doesn't
deres bruksvilkår, men det gjør det ikke
necessarily fall into illegal okay
nødvendigvis falle i ulovlig okay
however if what you're downloading is
men hvis det du laster ned er
copy written material so a movie that
kopier skriftlig materiale så en film som
has been posted on YouTube and then you
har blitt lagt ut på YouTube og deretter deg
go and download it is that two illegal
gå og last ned det er at to er ulovlige
things that now a whole bunch of illegal
ting som nå er en hel masse ulovlig
action is happening here right or music
Handlingen skjer her rett eller musikk
is a good example you download the
er et godt eksempel du laster ned
latest VEVO video yeah well that's quite
siste VEVO video ja ja det er ganske
probably illegal not because youtube
sannsynligvis ulovlig ikke fordi youtube
says it's illegal but because copyright
sier det er ulovlig, men fordi opphavsretten
law says no that's copy written material
Lov sier nei det er kopi skrevet materiale
they've put it up so that you can view
de har satt den opp slik at du kan se
it for free but it is supported by ads
Det gratis, men det støttes av annonser
if you download it then it's illegal
hvis du laster ned den så er det ulovlig
okay got it where it's different is
ok, fikk det der det er annerledes
where the content provider specifically
hvor innholdsleverandøren spesifikt
says mm-hmm you can get this for free
sier mm-hmm du kan få dette gratis
you can take this okay category 5
Du kan ta dette bra kategori 5
technology TV we're licensed under
teknologi TV vi er lisensiert under
creative commons attribution 2.5 canada
Creative Commons Navngivelse 2.5 Canada
you are free to download our shows okay
Du er gratis å laste ned våre show i orden
you can do that through our RSS feeds
Du kan gjøre det gjennom våre RSS-feeder
and go to our website and i guess
og gå til vår nettside og jeg antar
technically you could go through youtube
Teknisk kan du gå gjennom youtube
if that was your means because legally
hvis det var din mening fordi lovlig
we have waived that copyright and said
Vi har frastått opphavsretten og sagt
okay yeah it's still copy written it's
ok ja det er fortsatt kopi skrevet det er
still owned owned by us but we'll give
fortsatt eid eid av oss, men vi gir
it to you for free you can download it
Det til deg gratis, du kan laste den ned
you can share it yeah but don't sell it
Du kan dele det ja, men ikke selge det
because then you're getting into
fordi da kommer du inn
commercial use and if you sell it then
kommersiell bruk og hvis du selger den da
we should be getting a commission on
Vi burde få en kommisjon på
there that's as simple as it is so if
der er det så enkelt som det er så hvis
the copyright holder says yeah you can
Opphavsrettsinnehaveren sier ja du kan
do this for free and it's in written
Gjør dette gratis, og det er skrevet
it's it's me out trying to think what's
Det er det jeg prøver å tenke på
a free video out there by a big
en gratis video der ute av en stor
celebrity oh I think um for example
kjendis oh jeg tenker om for eksempel
Taylor Swift she let out a video and
Taylor Swift hun la ut en video og
other prophets for that she's getting
andre profeter for det hun får
from that videos going towards something
fra at videoene går mot noe
else so then you're stealing from a
ellers så stjeler du fra a
charity I don't know that's the thing
veldedighet Jeg vet ikke det er saken
well I think of any music video I would
Vel, jeg tenker på noen musikkvideo jeg ville
think is copy written but then there are
Tenk er kopi skrevet, men da er det
indie bands okay it would be an example
indie band ok det ville være et eksempel
oh yeah I just want to get my music out
oh ja jeg vil bare få musikken min ut
there i don't care if someone's like
der bryr jeg meg ikke om noen liker det
downloads it yeah i want them to be
laster ned det ja jeg vil at de skal være
listening to it because I want them to
lytter til det fordi jeg vil at de skal
maybe go and buy my CD okay not gonna
kanskje gå og kjøp min CD, ok skal ikke
get a whole lot of advertising revenue
få mye reklameinntekter
but that's that's a different case
men det er et annet tilfelle
welcome big names taylor swift i can't
velkommen store navn taylor swift jeg kan ikke
see her saying yeah go ahead and
se henne si ja, gå videre og
download my songs not fair free i was
laste ned sangene mine ikke rettferdig gratis jeg var
just wondering it's of use or kind of
bare lurer på at det er til bruk eller slags
worked so i think you'll you'll know if
jobbet så jeg tror du vil vite om
it's the case i think a good example of
det er tilfelle jeg synes godt eksempel på
where it is waived where it's allowed is
hvor det er frafall der det er tillatt er
when it's Creative Commons license okay
når det er Creative Commons lisens okay
when it's a video of a seminar that has
når det er en video av et seminar som har
been licensed under a creative commons
blitt lisensiert under en kreativ commons
license or that style of a license or
lisens eller den stilen av en lisens eller
maybe there are you know other video
kanskje det er du kjent med annen video
podcasts that you enjoy that maybe they
podcaster som du liker det kanskje de
are distributed in that way so you've
distribueres på den måten slik at du har
got a look at the licensing behind it to
ta en titt på lisensieringen bak den til
know whether or not it's illegal because
vet om det er ulovlig fordi eller ikke
it's not really illegal to download its
Det er egentlig ikke ulovlig å laste ned det
what are you downloading if that makes
hva laster du ned hvis det gjør det
sense so looking at the terms of use
forstand så ser på vilkårene for bruk
YouTube here by this is five point one
YouTube her med dette er fem poeng ett
section of the terms of use for good for
del av bruksvilkårene for godt for
google youtube youtube hereby grants
google youtube youtube gir herved
that you permission to access and use
at du tillater tilgang og bruk
the service subject to the following
tjenesten gjenstand for følgende
expressed conditions and that you agree
uttrykte forhold og at du er enig
that your failure to adhere to any of
at din manglende evne til å overholde noen av
these conditions shall constitute a
Disse forholdene skal utgjøre a
breach of these terms on your part you
brudd på disse vilkårene fra deg selv
agree not to access content through any
enig om ikke å få tilgang til innhold gjennom noen
technology or means other than the video
teknologi eller annet enn videoen
playback pages of the website itself the
avspilling av sider på nettstedet selv
YouTube player or other means as YouTube
YouTube-spiller eller annen måte som YouTube
may explicitly designate by the for this
kan eksplisitt utpeke av for dette
purpose so they are clearly saying
Formålet er at de tydelig sier
you're supposed to be using our website
du skal bruke vår nettside
our tools you're not allowed to use
våre verktøy du ikke har lov til å bruke
third-party tools in order to watch this
Tredjepartsverktøy for å se dette
in the terms of use it's not illegal but
I bruksvilkår er det ikke ulovlig, men
you are saying okay I'm using YouTube
du sier ok, jeg bruker YouTube
and
og
and if I do anything differently than
og hvis jeg gjør noe annerledes enn
that then I'm breaching the terms of use
som da jeg brudd på vilkårene for bruk
plain and simple it's pretty black and
Enkel og enkel, det er ganske svart og
white however as far as the legality
hvit, men så langt som lovligheten
goes the term state you shall not copy
Går begrepet tilstand du skal ikke kopiere
reproduce distribute transmit broadcast
reprodusere distribuere sendesending
display sell license or otherwise
vise salgslisens eller på annen måte
exploit any content for any other
utnytte noe innhold for noen andre
purpose without the prior written
Formål uten forutgående skriftlig
consent of YouTube or the respective
samtykke fra YouTube eller de respektive
licensors of the content so now we're
lisensgivere av innholdet så nå er vi
getting into that copyright issue it's a
å komme inn på det opphavsrettsproblemet er det en
whole different issue and if you have
helt annet problem, og hvis du har det
the rights to down then that's where it
rettighetene til ned da det er der det
gets confusing it gets to be a gray area
blir forvirrende det blir et grått område
so is it possible so what we're looking
så er det mulig så det vi ser
at tonight we're going to show you how
i kveld skal vi vise deg hvordan
to use Linux to download youtube videos
å bruke Linux til å laste ned YouTube-videoer
and that is again from the perspective
og det er igjen fra perspektivet
of yeah we want to show you that it's
Ja, vi vil vise deg at det er
possible we don't endorse piracy don't
mulig vi ikke støtter piratkopiering gjør det ikke
don't use this for any to you know if
ikke bruk dette for noen til deg å vite om
you have the right to the video than
du har rett til videoen enn
fine if not then I would ask that you
fint hvis ikke da vil jeg be deg om det
refrain from using the techniques that
Avstå fra å bruke teknikkene som
we're going to show you here so i've
Vi skal vise deg her, så jeg har
installed debian it's a form of linux
installert debian det er en form for Linux
it's available absolutely free for you
Det er tilgjengelig helt gratis for deg
debian dot-com I believe they have let's
debian dot-com Jeg tror de har latt oss
make sure debian dawn at reroutes torg
sørg for at debian dawn på reroutes torg
so debian depi a and door gets a free
så debian depi a og dør blir gratis
linux distribution and you can install
linux distribusjon og du kan installere
it just as a bare-bones kind of server
Det er akkurat som en bare-bein slags server
OS and we kind of have covered that in
OS og vi slags har dekket det i
the past as well so I've installed that
fortiden også så jeg har installert det
on my computer so that I have a nice
på min datamaskin slik at jeg har det bra
bare-bones linux system here and what
bare-bones linux system her og hva
I'm going to do i actually have a
Jeg skal gjøre jeg faktisk har a
network share to my other computer here
nettverks deling til min andre datamaskin her
so that lets change into super user so
slik at vi kan bytte til superbruker så
su and then i can access that share ok
su og så kan jeg få tilgang til den delen ok
so my share is there that just allows me
så min andel er der som bare tillater meg
to share files between my virtual
å dele filer mellom min virtuelle
machine the debian machine and my actual
maskin debian maskinen og min faktiske
computer so the tool that we want to
datamaskin så verktøyet vi vil
install not sure if i already have it
installer ikke sikker på om jeg allerede har den
here I'm route so you see that I am
her er jeg rute slik at du ser at jeg er
currently logged in as root using su so
For øyeblikket logget på som root ved hjelp av su så
i can go app
jeg kan gå app
that update and that's going to grab me
den oppdateringen, og det kommer til å ta meg
the new list of repository information
den nye listen over lagringsinformasjon
all the different programs that you can
alle de forskjellige programmene du kan
install in debian and then we simply
installer i debian og så vi enkelt
need to install a free program that's
trenger å installere et gratis program som er
going to let us do this reason i want to
kommer til å la oss gjøre denne grunnen jeg vil
show you how to do this is because there
vise deg hvordan du gjør dette er fordi det
are a lot of browser plug-ins there are
er det mange nettleser- plugin-moduler som finnes
a lot of programs out there that will
mange programmer der ute som vil
allow you to do this however they are
lar deg gjøre dette, men de er
laced with malware adware okay good
laced med malware adware okay bra
sometimes viruses because they're
Noen ganger virus fordi de er
playing on the fact that hey you want
spiller på det faktum at hei du vil ha
something for free so let's make it
noe gratis, la oss gjøre det
unsafe what we're going to do instead is
usikre hva vi skal gjøre i stedet er
go apt-get install YouTube dash dl and
gå apt-get installere YouTube dash dl og
it tells me that i've already installed
det forteller meg at jeg allerede har installert
it on my system so that's fine if you
det på mitt system så det er greit hvis du
haven't already installed it it'll grab
har ikke allerede installert den det vil ta tak i
all the packages and you just say yes
alle pakker og du sier bare ja
and it will install that on your
og det vil installere det på din
computer so as superuser so i've already
datamaskin så som superbruker så jeg har allerede
i'm already su then that's all i type
Jeg er allerede su da det er alt jeg skriver
apt-get install youtube d dash dl
apt-get installere youtube d dash dl
alright are you ready for it this is
ok, er du klar for det er dette?
kind of cool i've got a video on youtube
slags kult jeg har en video på youtube
that i placed up there which we
at jeg satt opp der som vi
obviously we have the rights to but also
åpenbart har vi rettighetene til, men også
we're waiving all you know saying that
Vi avstår fra alt du vet, sier det
anyone who wants it can ok can also do
alle som vil det kan ok kan også gjøre
you make it I did yeah and it's pretty
du gjør det jeg gjorde ja, og det er pent
obvious that I made it you're not a
åpenbart at jeg gjorde det du ikke er en
professional videographer there it can't
profesjonell videograf der det ikke kan
be much clearer than that all right to
Vær mye klarere enn det er helt riktig
download this video ok so with with that
last ned denne videoen ok så med det
particular video it's got our theme
spesiell video det har fått vårt tema
music and so on and so forth let's jump
musikk og så videre, la oss hoppe
jump back to debian and what we want to
hoppe tilbake til debian og hva vi ønsker å
do is YouTube dash DL because we've
gjør er YouTube Dash DL fordi vi har
already installed that and we're going
allerede installert det og vi går
to go https colon slash slash www
å gå på https kolon skråstreke www
youtube is where it helps to be able to
youtube er hvor det hjelper å kunne
type quite fast or you can paste if you
skriv ganske fort, eller du kan lime inn hvis du
have it in your clipboard /watch notice
ha det i utklippstavlen / se på varsel
that it is just the URL of that video
at det bare er nettadressen til den videoen
seven WS ok so that is the the same URL
syv ws ok så det er den samme nettadressen
that is in my browser right now and as
Det er i nettleseren akkurat nå og som
soon as i hit enter
snart jeg slår inn
youtube-dl is going to grab that video
youtube-dl kommer til å hente den videoen
download it to my computer whichever the
Last ned den til min datamaskin, uansett hvilken
current whatever the current folder is
nåværende hva den nåværende mappen er
so now if I go back to that folder that
så nå hvis jeg går tilbake til den mappen det
I had open you see that that video is
Jeg hadde åpnet deg for å se at den videoen er
now playing in VLC yeah so it's got the
nå spiller i VLC ja så det har fått
what it considers to be the best quality
hva det anser for å være den beste kvaliteten
if I right click on that and go
hvis jeg høyreklikker på det og går
information we see the codec is 1280 by
informasjon vi ser kodeken er 1280 av
720 however if i go back to youtube i
720 men hvis jeg går tilbake til youtube jeg
see that the video is in fact available
se at videoen faktisk er tilgjengelig
in 1080p so why is it only given me the
i 1080p så hvorfor er det bare gitt meg det
720p file so that's where we get into
720p fil så det er der vi kommer inn
something a little more sophisticated we
noe litt mer sofistikert vi
can go back to our command here we can
kan gå tilbake til vår kommando her kan vi
type dash f and that's a capital F and
skriv dash f og det er en hovedstad F og
hit enter and what that's going to do is
slå inn og hva det skal gjøre er
it's going to connect to that file and
Det kommer til å koble til den filen og
is going to show us all the available
skal vise oss alle tilgjengelige
options you'll see that 1280 by 720 is
Alternativer vil du se at 1280 ved 720 er
considered the best and there is nothing
anses best og det er ingenting
over that however there is a 1080p mp4
over det men det er en 1080p mp4
dash video and if we're familiar with
dash video og hvis vi er kjent med
dash video now I can't download that
dash video nå kan jeg ikke laste ned det
directly because what it is is it's a so
direkte fordi hva det er er det en slik
that if my bandwidth were low okay it
at hvis båndbredden min var lav ok det
would automatically clock down to 720p
ville automatisk klokke ned til 720p
and then if it starts to stutter it will
og så hvis det begynner å stamme, vil det
clock down to 480p you can see that just
klokken ned til 480p kan du se det bare
above that but then there's also an
over det, men da er det også en
audio track with your dash audio which
lydspor med dash lyd som
is separate from the video so the video
er atskilt fra videoen slik at videoen
is automatically going to be able to
kommer automatisk til å kunne
change between 1080p 720p 480p 360 240
Bytt mellom 1080p 720p 480p 360 240
and 144 but the audio stays static and
og 144, men lyden forblir statisk og
there may be other audio tracks
Det kan være andre lydspor
depending on your video but you can't
avhengig av videoen din, men du kan ikke
directly download a dash video because
Last ned direkte en dash video fordi
it won't play it's meant to be auto
det vil ikke spille det er ment å være auto
fluctuated between different bit bit
svingte mellom forskjellig bitbit
rates however I want that 1080p how can
priser men jeg vil at 1080p hvordan kan
I possibly do that because the video if
Jeg muligens gjør det fordi videoen hvis
I download it will not work that's why
Jeg laster ned det vil ikke fungere derfor
youtube-dl is saying this is the best
youtube-dl sier dette er det beste
one 720p what we can do is we can
en 720p hva vi kan gjøre er det vi kan
actually specify which version we want
spesifiser faktisk hvilken versjon vi vil ha
by changing that to a lowercase F and
ved å bytte det til små bokstaver F og
then adding the numerical value next to
Deretter legger du til tallverdien ved siden av
see those 140 160 133 so the 1280 by 720
se de 140 160 133 så 1280 ved 720
file is number 20
filen er nummer 20
to the 1080p video dash dash video is
til 1080p video dash dash video er
137 but it has no audio and it won't
137 men det har ingen lyd, og det vil det ikke
play at last we do this so dash
spill til slutt gjør vi dette så dash
lowercase F 137 if i hit enter on that
små bokstaver F 137 hvis jeg treffer inn på det
it's going to download the dash video
Det kommer til å laste ned dashvideoen
but i won't be able to play it now i
men jeg vil ikke kunne spille det nå jeg
need to combine it pardon me combine it
trenger å kombinere det forkje meg å kombinere det
by pressing plus and then find the audio
ved å trykke på pluss og deretter finne lyden
track which is number 1 40 so i type in
spor som er nummer 1 40 så jeg skriver inn
140 so now my link looks like that or my
140 så nå ser min lenke ut som den eller min
command looks like that dash lowercase F
Kommando ser ut som den dash små bokstaver F
1 37 plus 140 it's not going to be the
1 37 pluss 140 det kommer ikke til å være
same for you you need to first do the
Det samme for deg må du først gjøre
uppercase F to get this list with the
store bokstaver F for å få denne listen med
corresponding numbers on the left column
tilsvarende tall i venstre kolonne
there and then you can combine the two
Der og da kan du kombinere de to
so now if i hit enter it's going to
så nå hvis jeg treffer, går det til
download a game but this time there goes
Last ned et spill, men denne gangen går det
you can see it's taking a little bit
Du kan se at det tar litt
longer because it's getting different
lengre fordi det blir annerledes
formats but look it merged the format's
formater, men se det fusjonerte formatet
into that particular file okay so let's
inn i den aktuelle filen ok, så la oss
take a look at that go back to my folder
ta en titt på det, gå tilbake til mappen min
here it's overwritten the file and if i
her er det overskrevet filen og hvis jeg
click on it it's going to start playing
klikk på den den skal begynne å spille
oh there it is okay i'm going to stop
Åh det er greit, jeg skal stoppe
that right click on it and go
det høyreklikker på det og går
information codec and you'll see now my
informasjonskodek og du vil se nå min
file is 1920 x 1080 so I've actually got
filen er 1920 x 1080, så jeg har faktisk fått det
the HD full quality video and that could
HD fullverdig video og det kunne
be 4k that could be 2.5 or whatever the
vær 4k som kunne være 2,5 eller uansett
highest quality is that you want so the
Høyeste kvalitet er det du vil ha
next step is audio if I don't want video
neste trinn er lyd hvis jeg ikke vil ha video
but I just want an mp3 file for my mp3
men jeg vil bare ha en mp3-fil for min mp3
player so that I can listen to my
spiller slik at jeg kan lytte til min
favorite podcast you like category 5
favoritt podcast du liker kategori 5
technology TV so you want to get an mp3
teknologi TV så du vil få en mp3
file of that video that you found on on
fil av den videoen du fant på
youtube and and we license you to do so
youtube og og vi lisensierer deg til å gjøre det
because it's creative commons
fordi det er kreativt commons
attribution 2.5 canada so you can do
tilskrivning 2.5 canada slik at du kan gjøre det
that so how do we do that in one fell
det er så hvordan gjør vi det i en falt
swoop so i can download convert and have
swoop så jeg kan laste ned konvertere og ha
an mp3 file as my end result youtube-dl
en mp3-fil som sluttresultatet youtube-dl
will do that for you as well oh if you
vil gjøre det for deg også oh hvis du
just just happy i do just do it well you
bare bare glad jeg gjør det bare bra deg
can't just grab the audio because the
kan ikke bare ta tak i lyden fordi
audio is dash format okay so it will not
lyd er dash format ok så det vil ikke
work what we have to do instead let's
jobbe hva vi må gjøre i stedet la oss
jump back
hoppe tilbake
is we say okay back and up let's do this
sier vi ok, tilbake og opp, la oss gjøre dette
I hit up there's my original command
Jeg slår opp der er min opprinnelige kommando
where it's just meant to download the
hvor det bare er ment å laste ned
720p or best yeah so now I can go dash
720p eller beste ja så nå kan jeg gå dash
dash extract dash audio so I'm telling
dash ekstrakt dash lyd så jeg forteller
it what I want to do is I want to
det jeg vil gjøre er det jeg vil
actually extract the audio from this URL
faktisk trekke ut lyden fra denne nettadressen
is file and then dash dash audio dash
er fil og deretter dash dash lyd dash
format space mp3 and if i hit enter on
format plass mp3 og hvis jeg treffer enter på
that it's going to grab the audio from
at det kommer til å hente lyden fra
what it thinks is the best version of
hva den synes er den beste versjonen av
the video or i can specify dash
videoen eller jeg kan spesifisere dash
lowercase F 140 and it will grab it from
små bokstaver F 140 og den vil ta den fra
the dash audio which is 128 k worst it
dash lyden som er 128 k verste det
thinks it's the worst because it's the
tror det er det verste fordi det er det
smallest file right but now if I just do
minste fil rett, men nå hvis jeg bare gjør det
it on the URL itself without any extra
det på nettadressen selv uten ekstra
command so we've done youtube-dl dash
kommando så vi har gjort youtube-dl dash
dash extract audio dash dash audio
dash ekstrakt lyd dash dash lyd
format with a dash in the middle net mp3
format med et dash i midten nettet mp3
and then the URL and it's wrapped the
og deretter nettadressen og den er pakket inn
next line if i hit enter what's going to
neste linje hvis jeg treffer angi hva som skal til
happen is it's not downloading the mp3
Skje det er ikke å laste ned mp3
it has downloaded the video and then it
den har lastet ned videoen og deretter den
has converted it to mp3 and then it has
har konvertert den til mp3 og så har den
deleted the original file the video okay
slettet den opprinnelige filen videoen ok
so if I and it actually looks like it
så hvis jeg og den faktisk ser ut som den
grabbed the m4a file the audio file not
grep m4a filen lydfilen ikke
the video so that's cool so it actually
videoen så det er kult så det faktisk
knew that I was going for audio so now I
visste at jeg skulle for lyd så nå jeg
should have two files in that folder one
bør ha to filer i den mappen en
of them is an mp3 file all right and if
av dem er en mp3-fil i orden og hvis
I double-click on that
Jeg dobbeltklikker på det
there it is yep I've got the audio from
der er det jeg har lyden fra
that video so that works out really well
den videoen slik at det fungerer veldig bra
if I want to take it in my mp3 player
hvis jeg vil ta den i min mp3-spiller
and not watch video I can't watch video
og ikke se på video Jeg kan ikke se video
in the car that's dangerous and now
i bilen som er farlig og nå
you'll be able to do it just take the
du vil kunne gjøre det bare ta
mp3 mm-hmm that's all there is to it
mp3 mm-hmm det er alt der er til det
folks that's YouTube dash dl it's
folk som er YouTube dash dl det er
available absolutely free for you on
tilgjengelig helt gratis for deg på
linux your favorite linux distribution
linux din favoritt linux distribusjon
we use debian tonight and so the
vi bruker debian i kveld og så
commands to install it may be a little
kommandoer for å installere det kan være litt
bit different if you're on for example
litt annerledes hvis du er på for eksempel
and tear ghosts or arc you may have to
og tåre spøkelser eller bue du måtte måtte
bring up pac-man and do a search for
ta opp pac-man og gjør et søk etter
YouTube dash dl whatever your favorite
YouTube dash dl hva din favoritt
package manager is just look for youtube
pakkebehandling er bare å se etter youtube
dash dl and that will get the most
dash dl og det vil få mest mulig ut
current copy from that repository for
Nåværende kopi fra det lagringsstedet for
you this is category 5 technology TV and
du dette er kategori 5 teknologi TV og
I'm Robbie and I'm Shelly and if we've
Jeg er Robbie og jeg er Shelly, og hvis vi har
helped you out today or in the past feel
hjalp deg ut i dag eller i det siste følelsen
free to saw something in our tip jar you
fritt til å se noe i vår tipskanne du
do that that's a great idea donate doc
gjør det som er en god idé, doner doc
category 5 TV that's it or even through
kategori 5 TV som er det eller til og med gjennom
patreon yeah patreon.com / category five
patreon ja patreon.com / kategori fem
and then you're able to participate in
og så kan du delta i
the draw for to these teeny droid 22 of
tegnet for at disse teeny droid 22 av
them get to the gate two of them we're
De kommer til porten to av dem vi er
not giving away one of these we're
Ikke gi bort en av disse vi er
giving away two of them to the same
gi bort to av dem til det samme
person so you get to race check that out
person slik at du kommer til å se på det
there's also the partner links that
Det er også partnerforbindelsene som
we've got I mean there's been a lot of
vi har mente det har vært mye
chat about that in the room tonight
snakk om det i rommet i kveld
various things so I mean we've also got
forskjellige ting så jeg mener vi har også
the the partner links and you can check
Partneren lenker og du kan sjekke
that out as well you know maybe you want
det vet du kanskje kanskje du vil
to get a custom t-shirt says I am route
for å få en tilpasset t-skjorte sier jeg er rute
on it something like that yeah that was
på det noe som det ja det var
going on chapter yeah it's true we even
går på kapittel ja det er sant vi selv
go to our partner links and we've got by
gå til våre partnerforbindelser og vi har kommet forbi
shirt right there you go to cat5 TV /
skjorte der du går til cat5 TV /
shirt to go right to that site like
skjorte for å gå rett til dette nettstedet som
second fav time to create a shirt or on
andre fav tid for å lage en skjorte eller på
our page yeah okay yeah we've got
vår side ja ok ja vi har det
partner pages all throughout our network
partner sider alle gjennom vårt nettverk
but to jump on to category five dot TV
men å hoppe videre til kategorien fem dot-tv
the the show website for category five
Utstillingswebsiden for kategori fem
technology TV if we go to support us up
teknologi TV hvis vi går for å støtte oss opp
at the top here and you'll see our tip
øverst her og du vil se vårt tips
jar not everything but then we've got
krukke ikke alt, men da har vi det
our partner affiliate links oh okay it
vår partner affiliate linker oh okay det
takes you over here and we've got I mean
tar deg over her og vi mener jeg
so many different things to choose from
så mange forskjellige ting å velge mellom
these are all our partners at the
Dette er alle våre partnere på
current time and this is an evolving
Nåværende tid og dette er en utvikling
list and sometimes
liste og noen ganger
come and sometimes they go so keep on
kommer og noen ganger de går så holder på
top of what we have here certainly
toppen av det vi har her sikkert
amazon is a very popular one with our
Amazon er en veldig populær med vår
viewers ebay dreamhost for cheap web
seere ebay dreamhost for billig web
hosting we even have a coupon code there
hosting vi selv har en kupongkode der
to get you unlimited hosting for seventy
for å få deg ubegrenset hosting for sytti
dollars a year we've got ebay Dollar
dollar i året har vi ebay dollar
Shave Club if you've got a you know
Shave Club hvis du har en du kjenner
everybody needs to shave so hey there
alle trenger å barbere så hei der
you go best you yeah well I do Dollar
du går best , ja ja, jeg gjør Dollar
Shave Club for the win there we go Stone
Shave Club for vinningen der går vi Stone
that's just through our website category
det er bare gjennom vår nettside kategori
five TV and thank you everybody for
fem TV og takk alle sammen for
supporting us we really really
støtter oss vi virkelig virkelig
appreciate it and we feel just so
setter pris på det, og vi føler bare det
appreciated and with every time that I
verdsatt og med hver gang jeg
get an email that we have a new patron
få en e-postmelding om at vi har en ny patron
and it's 25 cents an episode it's from
og det er 25 cent en episode den er fra
an individual standpoint for you
et individuelt synspunkt for deg
individually it's it's not that tough
individuelt er det ikke så tøft
and some people are doing one dollar in
og noen mennesker gjør en dollar i
episode some people are doing five
episode noen mennesker gjør fem
dollars in episode and you can choose
dollar i episode og du kan velge
but starting at 25 cents an episode
men starter ved 25 cent en episode
that's all it takes and it makes us feel
Det er alt som trengs, og det får oss til å føle
so good to know that our viewers are
så godt å vite at våre seere er
standing by us and there's power in
står ved oss ​​og det er strøm i
numbers so the more of us that come
tall så jo flere av oss som kommer
together and make that happen the better
sammen og få det til å skje jo bedre
the shows are going to be the you know
showene kommer til å bli den du kjenner
if we're on top of our rent and
hvis vi er på toppen av vår leie og
everything else then we're investing in
alt annet da investerer vi i
new equipment we're able to get upgraded
Nytt utstyr vi kan oppgradere
this and that and going from there we've
dette og det og går derfra vi har
been doing this a lot of years we were
har gjort dette mange år vi var
really looking forward to what to tell
Ser virkelig frem til hva du skal fortelle
thanks Shelley for being here oh thanks
takk shelley for å være her oh takk
Jeff great to see you and thanks also
Jeff flott å se deg og takk også
add them on camera and thanks to you for
legg dem på kamera og takk for deg for
watching category 5 technology TV see
ser på kategori 5 teknologi TV se
you next week we hope you enjoy the show
du neste uke håper du du liker showet
category 5 TV broadcasts live from
Kategori 5 TV-sendinger lever fra
Barrie Ontario Canada ever
Barrie Ontario Canada noensinne
tuesday at seven p.m. eastern if you're
tirsdag klokken sju klokken øst hvis du er
watching this on demand or through cable
ser dette på etterspørsel eller via kabel
TV check out the local show times in
TV sjekk ut lokale showtider i
your area at category 5 TV and find out
Ditt område på kategori 5 TV og finn ut
when you can watch live and interact in
når du kan se live og interagere i
the community chat room category 5 is a
samfunnet chat rom kategori 5 er a
production of prodigy digital solutions
produksjon av prodigy digitale løsninger
and is licensed under creative commons
og er lisensiert under Creative Commons
attribution 2.5 canada we'll see you
tilskrivning 2.5 canada vi vil se deg
next time thanks for tuning in
neste gang takk for tuning i